# PythonGame
SchoolProject
=========
2021/08/09 update
<ul>
<li>검은 배경화면 만들기</li>
</ul>

<hr/>
2021/08/11 update

추가한 것
<ul>
<li>게임화면에 비행기 표시를 완료 하였습니다.
<li>적 비행기가 주기적으로 떨어지게끔 설정하고 표시했습니다.
<li>LEFT-CTRL누를시 총알 나가게 표시했습니다.
<li>적 비행기와 충돌 시, gameover
<li>총알과 적 비행기가 만날 때, score + 1
</ul>

수정한 것.
<ul>
<li>비행기 사이즈가 너무 크게 표시되어 fighter = pygame.transform.scale(fighter,(fighter_width,fighter_height)) 로 해결 하였습니다.
<li>기존 비행기는 좌우로만 움직일 수 있어서 상하좌우, 대각선으로 움직일 수 있게 수정했습니다.
<li>한쪽 방향으로만 갈 경우, 급속도로 빨라지는 현상을 수정했습니다..(가속도에 제한 둠)
<li>적 비행기 회전하여 방향설정, 적비행기 크기 조정.
<li>총알이 비행기 정 중앙에서 나오도록 값 조정.
<li>비행기가 적 비행기 뒤로가도 gameover되는 현상 수정.
</ul>

다음에 할 것.
<ul>
<li>총알과 적비행기 충돌시 파괴모션 추가
</ul>

<hr/>
2021/08/13 update

추가한 것.
<ul>
<li>총알이 적 비행기를 맞추었을때 폭발 이미지 추가
<li>게임 배경을 검은색말고 다른 배경 추가
<li>배경이 움직이게끔 설정
<li>총을 쏠때마다, 적을 격추할때 마다 효과음 추가
<li>게임 배경음악 추가(출처 : https://www.sellbuymusic.com/search/freebgm)
<li>적을 격추 할수록 게임 난이도 올라가게 설정
<li>게임 난이도가 올라갈수록 적이 많아짐
<li>현재 게임 난이도 왼쪽 위에 표시
<li>게임 시작과 종료를 선택하는 시작화면(메인화면)을 만들었습니다.
<li>게임 종료 후, 최종 score와 최종 level을 표시합니다.
</ul>

수정한 것.
<ul>
<li>총알이 적 비행기를 맞췄음에도 적 비행기가 안사라지는 버그 수정.
<li>원래 적 비행기는 최대 1기까지 가능했지만, 변수 구조를 바꿔서 여러개의 적 비행기 출몰이 가능하게함.
</ul>

다음에 할 것.
<ul>
<li>최대 총알 수 늘려주는 아이템 떨어뜨리기
</ul>

<hr/>
2021/08/15 update

추가한 것.
<ul>
<li>게임 난이도가 올라갈때 50%확률로 아이템이 나옵니다(아이템 효과는 max총알 수 증가)
<li>일정 난이도의 레밸이 되었을때 적비행기 종류 추가
<li>일정 난이도의 레밸이 되었을때 적비행기 종류 추가2
<li>죽었을때 브금추가(출처: https://effectdown.tistory.com/entry/%EB%9D%B5%EB%8F%99-%EB%B2%84%ED%8A%BC-%EB%BE%B0%EB%A1%9C%EB%A1%B1-%EC%82%90%EC%9A%A9-%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%9D%8C-8)
</ul>

수정한 것.
<ul>
<li>게임오버 됐을때, power도 표시
<li>하나의 총알로 두개의 적 비행기를 동시에 격추하면 멈추는 버그 해결(하나의 총알로 두개의 적 동시에 격추시, 없는 총알을 제거하려 함에서 일어나는 오류)
<li> 사운드간 밸런스 조절
<li>소리지연이 있어서 효과음파일 용량들을 최대한 줄였습니다.
</ul>

다음에 할 것.
<ul>
<li>미정
</ul>

<hr/>
2021/08/16 update

추가한 것.
<ul>
<li>아이템 획득할때 효과음 추가
<li>메인화면에서 spacebar 눌러도 게임 시작하게끔 추가
<li>전투기 속도 up 해주는 아이템 추가
</ul>

수정한 것.
<ul>
<li>적비행기2와 적비행기3의 위치가 고정되어 있던 버그 수정
<li>게임오버하고 대기시간 2초에서 -> 4초로 수정
</ul>

다음에 할 것.
<ul>
<li>총알 업그레이드 아이템 만들기
</ul>

<hr/>
2021/08/17 update

추가한 것
<ul>
<li>p키로 게임중 일시 정지하게끔 허용.
<li>메인화면에서 help버튼을 생성.
<li>help버튼 누를 시, 게임 조작법에 대한 설명 추가.
<li>게임중간에 s키로 상점 입장 가능
<li>상점에 아이템 개시, 아이템 가격표시
</ul>

수정한 것.
<ul>
<li>가끔씩 파워업 아이템을 먹었는데 스피드업 되는 버그 수정
<li>방향키를 누르고있다가 상점을 갔다오면 방향키를 안눌러도 방향이 유지되는 버그 수정
</ul>

다음에 할 것.
<ul>
<li>미정
</ul>

<hr/>
2021/08/18 update

추가한 것
<ul>
<li>적 격추 시, 돈이 쌓이고 돈은 우측 상단에 표시됨.
<li>상점에서 총알 구매 시, 총알이 여러개 동시에 나가게끔 함
<li> 총알을 샀지만 파워가 총알수보다 낮은경우 안나가게 함.
</ul>

수정한 것.
<ul>
<li>비행기가 총을쏘면 앞에있는 적 비행기만 죽는게 아니라 뒤에 있는 적 비행기까지 터지는 버그가 있었음 수정완료(버그 발생 이유는 좌표 설정과 관련)
<li>상점에서 돌아가기 버튼 추가.
</ul>

다음에 할 것.
<ul>
<li>미정
</ul>

<hr/>
링크 : https://youtu.be/MiTG9BpALIM